### 2015-11-11 baseball/baseball.tex
add biblio
Ultime modifiche

\begin{frame}
 \frametitle{Replica di dati nel cloud}
 \begin{itemize}
   \item Sistemi di storage replicano i dati su più macchine per la resistenza ai guasti e per migliorare le performance.
   \item Si utilizza la geo-replication per resistere ad una eventuale perdita di datacenter interi.
   \item I datacenter vengono distribuiti a livello globale in più continenti per garantire che i dati siano vicini a più basi di client.
 \end{itemize}

\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Alcuni tipi di coerenza II}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Consistent Prefix}: data una sequenza di modifiche ritorna l'ultima a lui nota.
  \item \textbf{Bounded Staleness}: assicura di ritornare il valore che non sia più vecchio di un lasso di tempo $T$
\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}
  \frametitle{Replicated Data Consistency Explained Through Baseball}
  Articolo di riferimento: \\
  \begin{thebibliography}{9}
  \bibitem{goldbach:congettura} Terry, Doug.
  \newblock Replicated Data Consistency Explained Through Baseball
  \newblock \emph{Communications of the ACM 56.12 (2013): 82-89}, (2013, December)
  \end{thebibliography}
\end{frame}

\begin{frame}
 \frametitle{Replica di dati nel cloud}
 \begin{itemize}
   \item Sistemi di storage replicano i dati su più macchine per la resistenza ai guasti e per migliorare le performance.
   \item Si utilizza la geo-replication per resistere ad una eventuale perdita di datacenter interi.
   \item I datacenter vengono distribuiti a livello globale in più continenti per garantire che i dati siano vicini a più basi di client.
 \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Alcuni tipi di coerenza II}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Consistent Prefix}: il lettore vede una qualunque versione del datastore che è esistita in qualche momento del passato.
  \item \textbf{Bounded Staleness}: assicura di ritornare il valore che non sia più vecchio di un lasso di tempo $T$
\end{itemize}
\end{frame}
